Quem nunca ouviu o termo CIF ou FOB nessa vida? Se você já recebeu algo através de transportadora, provavelmente já deve ter ouvido falar… ou então descubra agora o que significa, e esteja preparado(a) para a grande pergunta.

Tem a ver com quem vai pagar o frete:

– CIF: Quem paga o frete é quem envia a mercadoria, ou seja, o REMETENTE.

– FOB: Quem paga o frete é quem recebe a mercadoria, ou seja, o DESTINATÁRIO.

– Existe ainda uma terceira modalidade, onde nem remetente, nem destinatário pagam o frete. Entra neste contexto a figura de um TERCEIRO PAGADOR. Mas já vou avisando, é algo muito raro. É quando alguém te envia algo pela transportadora, mas uma terceira pessoa paga o frete para você.

Vamos para o exemplo?
Imagine que a transportadora X1 entregou mercadoria avariada para você, então foi solicitada a reposição desta mercadoria. Porém, a transportadora X1 não coleta na cidade do REMETENTE (que vai lhe enviar a mercadoria), e a X1 solicita a coleta através da transportadora X2.
A X2 coletará a mercadoria, e poderá neste caso, quando autorizado pela X1, emitir o conhecimento de transportes tendo o REMETENTE (quem envia a mercadoria), o DESTINATÁRIO (que é você), porém, um TERCEIRO PAGADOR, sendo a transportadora X1, pois seria ela a responsável por reembolsar a entrega da mercadoria de reposição, já que foi a causadora da avaria.

Este é só um exemplo, no transporte, cada COLETA de mercadoria pode dar vida à uma história diferente, abrindo o leque de interpretações.

E quando alguém perguntar, neste caso, quem pagará o frete, você poderá responder, que é um TERCEIRO PAGADOR. O termo que a transportadora X2 utilizará pode até ser indiferente para você, mas o que realmente importa é que você não pague o frete, mas sim a X1.

Você é leigo em transportes e estes termos CIF e FOB, te davam calafrios? Agora sentirás apenas calores.

Ficaram dúvidas? Pode perguntar nos comentários deste POST, que responderemos para você.



Fonte: http://ontime.inf.br/blogontime/category/cif-e-fob/